# Development Knowledge

### 클라이언트(Client), 서버(Server)

- Client : 정보를 요구해서 받는 쪽
- Server : 정보를 제공해주는 쪽

### 프로토콜(Protocal)

- 통신규약

### HTTP 프로토콜

- HTTP(Hypertext Transfer Protocol) 프로토콜 : 통신 프로토콜, 상호간에 정의한 규칙
- 상태가 없는 프로토콜, 데이터 요청이 독립적으로 관리
- TCP/IP 통신 위에서 동작하고, 기본 포트는 `80` (HTTPS의 기본 포트는 `443`)
- HTTP 프로토콜로 데이터를 주고받기 위해서는 요청(Request) -> 응답(Response) 으로 진행된다. (브라우저 -> 서버)

### URL(Uniform Resource Locators)

- 서버에 자원을 요청하기 위한 입력주소

### IP(Internet Protocol Address)

- 네트워크 통신을 위한 주소
- 컴퓨터끼리 연결을 위한 네트워크 주소
- 우리가 연결하게 되는 네트워크를 기준으로 IP 주소를 부여받음

  - #### Port
    - 포트는 컴퓨터 내에 프로세스로 도달하기 위한 주소
    - 컴퓨터 내에서 프로세스가 가지고 있는 주소

### 프레임워크(Framework)

- 코드의 큰 뼈대(Frame)를 제공해줘서 개발을 할 수 있도록 도와줌
- 라이브러리와 마찬가지로 개발자가 미리 만들어 놓은 코드

### API(Application Programming Interface)

- 규칙들의 집합
- 프로그램과 프로그램을 연결 시켜주는 매개체
- 프로그램들의 기능들을 미리 정리해서 규칙을 세워두면 클라이언트는 접근할 프로그램을 몰라도 API에 따라 손쉽게 통신이 가능

### GIT & GITHUB

- Git : 소스 코드의 버전을 관리하는 툴
- Github : git이 적용된 원격 코드 저장소
  - 여러명의 개발자들이 git에 저장되어 있는 커밋들을 사용하기 위해서는 원격 저장소가 필요하다.

### 프론트엔드(FrontEnd)

- 유저가 서비스를 이용하기 위해 사용하는 프로그램인 웹
- 브라우저를 통해 웹이 실행됨

  - 브라우저가 웹 프로그램을 전달해주는 웹 서버에서 요청
  - 웹서버에서 개발한 웹을 전달
  - 브라우저에서 다운받은 웹을 실행

- 웹 개발을 하려면 JavaScript가 필요하다.
  - javascript 라이브러리, 프레임워크라는 것은 결국에는 JavaScript 구성된 코드 뭉치다.
- 웹 개발 초창기에는 순수한 자바스크립트로 코딩을 했다. 이를 바닐라 자바스크립트 라고 한다.

### 반응형 웹

- 모바일 시대가 오기 전에는 대부분 넓은 화면(데스크탑)을 기준으로 웹 개발을 진행했다. 하지만 요새는 스마트폰을 사용하면서 스마트폰 화면 크기에 맞는 화면을 개발한다.
- `모바일 웹` 은 단순히 모바일 용 화면에 맞게 개발된 웹을 의미
- 반응형 웹은 디바이스에 맞는 웹을 각각 개발하는게 아니다. 화면의 크기에 맞게 css를 다르게 적용하는 방식을 사용함

### SPA(Single Page Application)

- 웹은 실제로 여러 페이지가 존재한다. 그리고 보통 페이지마다 주소가 다르다.
- 페이지 별로 새롭게 웹 서버에서 페이지를 다운받는 방식 `MPA`(Multi Page Application) 이라고 한다.
- MPA는 해당 페이지만 제공해주면 되기 때문에 초기에 화면을 빠르게 보여주지만 페이지를 이동할 때 마다 새로 페이지를 로드해서 사용성이 떨어짐
- SPA는 한 번 요청에 모든 페이지를 받는다. 그래서 처음에는 로딩이 느릴 수 있지만, 그 이후에 페이지 전환은 빠르게 가능해서 좋은 사용성을 제공

### SSR(Server Side Rendering), CSR(Client Side Rendering)

- CSR

  - CSR은 브라우저 측에서 HTML, CSS, JavsScript를 처음부터 실행시키는 방식
  - 브라우저에서 전부 언어를 실행하므로 웹 서버는 큰 부담이 없다.

- SSR

  - SSR은 웹 서버에서 HTML, CSS, JavsScript를 미리 한 번 실행시킨 후 브라우저에게 건네주는 방식
  - API 통신을 웹 서버에서 미리 진행해서 데이터를 적용할 수 있다.
  - 결과가 적용된 파일을 받게되어 빠르게 화면을 보여줄 수 있음

- react, vue 프레임워크는 CSR 렌더링 방식에 SPA 형태로 제공

- SSR 전용 react, vue 프레임워크로 next.js, nuxt.js 가 있다.

### 크로스 브라우징

- `크로스 브라우징` 은 브라우저의 종류에 상관없이 똑같이 웹을 보여주려는 시도

### HTTP & HTTPS

- 기본적으로 브라우저에서 웹 서버로 요청을 할 때는 http:// or https:// 를 붙여서 주소를 입력한다.
- 네트워크 통신을 위해서는 미리 정해진 규칙이 필요한데, 이를 `프로토콜` 이라고 한다.
- HTTP 프로토콜은 통신 과정에서 보안에 취약하다는 단점이 있다.
- HTTPS 프로토콜은 보안을 강화한 프로토콜로 대부분의 웹 사이트에서는 HTTPS 프로토콜을 사용하길 권장

---

### 코딩컨벤션

- 코드를 관리하고 읽기 쉽게 만들기 위한 규칙
- 코딩 컨벤션을 통해 코드를 어떤식으로 짜야하는지 통일시킨다.
- \*코딩 컨벤션을 지키는데 도움을 주는 프로그램 툴이 있다. 바로 린트(Lint) 입니다.

### 레거시코드

- 이전에 짰던 코드 구식의 코드를 레거시코드 라고 한다.
- 실제로 에러가 나는 코드는 아니지만 비효율 적이고 가독성이 떨어짐
- 이 코드들을 현재의 목적에 맞게 수정하는 것을 `리팩토링`이라고 한다.

### 리팩토링

- 코드를 리팩토링 한다는 것은 현재의 방향에 맞게 코드를 새로 짠다는 것을 의미
- 과거 코딩 컨벤션으로 짰거나, 현재 트렌드에 맞지 않는 라이브러리를 썼거나, 과거 레거시 코드를 현재 방향에 맞게 수정

### 디버깅

- 코딩을 하다보면 에러(버그)가 발생하는 경우가 많다.
- 개발된 코드에서 문제를 찾는 전체의 과정을 `디버깅` 한다고 한다.

### 의존성(Dependency)

- 대상들이 서로 얼마나 의존하고 있는지를 의미
- 개발된 코드들 끼리 의존하는 정도

### JSON(JavaScript Object Notation)

- JSON 이란 데이터를 주고 받을 때 쓰이는 형식
- 네트워크 통신을 할 때, 안에 데이터를 넣어서 보내게 되는데, 데이터를 주고 받기 위한 형식이 존재한다.
- 그 중에서 JSON은 많이 쓰이는 형식이다.
- 사람이 읽기에 용이하다는 장점이 있다.

### SQL

- SQL은 데이터베이스(DB)에게 명령을 내릴 때 필요한 언어(데이터베이스를 사용할 때 쓰이는 언어)
- 데이터베이스(DB)를 이용한다는 것은 필요한 데이터를 저장, 삭제, 조회하는 등의 행위를 하는 것을 의미

### 관계형 데이터베이스(RDBMS), 비관계형 데이터베이스(NOSQL)
- `관계형 데이터베이스`는 데이터들을 논리적으로 구분
- 테이블은 각자의 역할을 가지며 동시에 다른 테이블들과 관계를 가지며 연결됨
- 스키마 라고 해서 테이블에 어떤 값이 들어갈건지 미리 정의
  - 스키마를 설계한 후 데이터를 추가하게됨

- `비관계형 데이터베이스`는 스키마가 따로 존재하지 않음
- 형식이 따로 정해져 있지 않기 떄문에 테이블에 자유롭게 데이터를 추가

## ERD(ER 다이어그램)
- DB 모델링을 한 눈에 보기 위해 ER 다이어그램을 만든다.
- DB를 설계한다는 것은 보통 테이블을 설계하는 작업으로 데이터 모델링을 의미
- DB 모델링을 하면 테이블의 개념 정의가 되고 동시에 서로 관련성이 생기게 됨.
- ER 다이어그램에는 테이블간 관련성을 나타내고 동시에 테이블이 무슨 필드를 가지고 있는지 알려줌


출처 : https://joshua1988.github.io/web-development/http-part1/
https://www.grabbing.me/8d9e92b19e084c5a8cb173a695aa81af
