# 리액트란?

    자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만들기위해 사용

- \*싱글 페이지 애플리케이션(SPA)의 UI(User Interface)를 생성하는데 집중한 라이브러리다.

  - 하나의 HTML페이지와 애플리케이션 실행에 필요한 Javascript와 CSS같은 모든 자산을 로드하는 애플리케이션,
    서버로부터 새로운 페이지를 불러오지 않으므로 페이지가 다시 로드되지 낳음.

- 자바스크립트에 HTML을 포함하는 \*JSX(Javascript XML)이라는 문법을 사용

  - 자바스크립트 확장 문법으로, Javascript의 기능들을 사용할 수 있다.

- 리액트는 \*단방향 데이터 바인딩을 사용한다.

- 컴포넌트(Component) 기반의 구조이다.

- Vitual DOM을 사용한다.

  - 이벤트가 발생할 때마다 Virtual DOM을 만들고, 리로드될 때마다 실제 DOM과 비교하고 변경되는 부분만 실제 DOM에 반영하여, 앱의 효율성과 속도를 개선

- Props & State

  - Props란 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해주는 데이터
  - 읽기 전용 데이터로, props를 전달해준 최상위 컴포넌트만 변경가능

  - state란 컴포넌트 내부에서 선언하고 내부에서 값을 변경할 수 있다.

  - 컴포넌트의 상태를 나타냄

```javascript
    // 클래스형 컴포넌트
    import React from 'react';

    class App extends Component {
        render() {
            return (
                //JSX
            );
        }
    }

    export default App;

    // 함수형 컴포넌트
    import React from 'react';

    function App() {
        return (
            //JSX
        );
    }

    export deafult App;
```

---

### 데이터 바인딩?

    두 데이터 혹은 정보의 소스를 일치시키는 기법

#### \* 단방향 데이터 바인딩?

    데이터와 템플릿을 결합해 화면을 생성하는것 (JS -> HTML만 가능)

- 장점

  - 데이터 변화에 따른 성능 저하 없이 DOM객체 갱신가능
  - 데이터 흐름이 단방향 (부모 -> 하위 컴포넌트)
  - 데이터 추적과 디버깅이 쉽다.

- 단점
  - 변화를 감지하고 화면을 업데이트 하는 코드를 매번 작성해야한다.

### 리덕스(Redux)란?

- 가장 많이 사용하는 리액트 상태 관리 라이브러리 입니다.
- 전역 상태를 관리할 때 효과적이다.

#### 리덕스의 세 가지 규칙

- 단일 스토어
  - 하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 있다.
  - 상태 관리가 복잡해질 수 있으므로 여러 개의 스토어x
- 읽기 전용 상태
  - 리덕스 상태는 읽기 전용
  - 상태를 업데이트 할 땐 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성 해 주어야함
- 리듀서는 순수한 함수

### 액션

- 상태에 어떠한 변화가 필요하면 액션(action)이란 것이 발생
- 하나의 객체로 표현된다

```javascript
// 액션 객체는 type필드를 반드시 가지고 있어야 한다. = 액션의 이름
{
  type: "TOGGLE_VALUE";
}
```

### 액션 생성 함수

- 액션 객체를 만들어 주는 함수

### 리듀서

- 변화를 일으키는 함수
- 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아온다.

### 스토어

- 하나의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있다.
- 스토어 내부엔 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 있다.
- 내장함수도 지닌다.

### 디스패치

- 스토어의 내장함수 중 하나.
- '액션을 발생시키는 것'
- 이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 새로운 상태를 만들어 줌

### 구독

- 스토어의 내장 함수 중 하나.
- subcribe 함수 안에 리스너 함수를 파라미터로 넣어서 호출해주면,
- 이 리스너 함수가 액션이 디스패치되어 상태가 업데이트 될 때마다 호출
